## 파이썬 빌트인 함수 어디까지 알아봤니
다 알아야 개발자라고 할 수 있는 건 아니지만,
알면 더 좋은 개발자가 될 수도? 라고 생각하며..
개발 공부는 안하고 언어 공부만 하는 느낌으로 파이썬 자체를 알아보는 시간을 가져보자.

### 빌트인 함수라고 되어 있으나 함수만 소개된 건 또 아니다.
아이러니하게도 파이썬 문서에서 빌트인 **함수**를 보면 함수만 설명이 되어있는 건 아니다.
- [https://docs.python.org/3/library/functions.html#built-in-functions](https://docs.python.org/3/library/functions.html#built-in-functions)

막상 들어가보면 함수가 아닌 경우가 2가지가 있는데
하나는 `class` 또 다른 하나는 `decorator`가 있다.
`class`는 대체로 기본 자료형인 `bool`, `float`과 같은 것들인데, 생성자도 함수이긴 하니 여기에 포함한 듯 하다.

다만 헷갈리는 것은 `decorator`인데 예로 `classmethod`와 `staticmethod`를 들어가보면 `@classmethod`, `@staticmethod`설명이 나온다. decorator도 함수를 감싸는, wrapper을 위한 함수이기 때문에 빌트인 함수로 표현한 것 같다. 

다만 다른 빌트인 함수와 기능의 성격이 크게 달라서, 'decorator를 빌트인 함수로 굳이 넣어야했는가?'에 대해 호불호가 나뉘는 듯하다. 특히 사용법에서 의견이 갈리는 듯한데, 1번의 class의 생성자 함수나 다른 sum, len같은 함수는 다른 모듈을 참조하지 않고 바로 사용하는 `함수(인자)`방식으로 `빌트인 함수 호출 방식`을 따르고 있으나, `@classmethod`나 `@staticmethod`는 주로 `class`의 `method` 선언 시에 붙이는 보조역할로 사용되고 있다.

### 빌트인 함수는 내장 함수?
많은 책이 Built-in-function을 내장 함수라고 번역하여 사용하고 있다.
import 과정을 필요로 하지 않는 함수들, 언제 어디서나 **항상** 사용 가능한 파이썬 내부에 구축된 함수(기능)으로 볼 수 있다.

여기에 **왜(why)?** 빌트인 함수로 구현하였는가?를 생각해보며 아래 콘텐츠를 따라가보자.
1. 필요해서
1. 자주 사용해서
1. 유용해서

---

# 어찌됐든 빌트인 함수 알아보기

## abs(x)
### 1. 간단소개
- Python의 `abs()`함수는 인자로 받은 수의 절대값을 반환합니다. 
- 양수/음수 모두 양수 값을 반환합니다.

### 2. 내장함수 추가배경
- `abs()`함수는 Python 초기 버전부터 함게 내장된 함수입니다. 즉, 파이썬의 탄생과 함께한 고참입니다.
- 수학 연산에서 자주 사용되는 함수이며, 수의 절대값을 얻는데 사용됩니다.

### 3. 매개변수
`abs(x)`
`x`
- 절대값 계산을 위한 숫자 하나. 즉 매개변수 하나가 필요합니다.
- 인자로는 정수(int), 부동소수점(float), 복소수(complex)가 가능합니다.

### 4. 예제코드

#### 예시 : 정수의 abs()사용
```python
x = -10
print(abs(x))
# Output: 10
```

#### 예시 : 부동소수점의 abs()사용
```python
y = -7.3
print(abs(y))
# Output: 7.3
```

#### 예시 : 복소수의 abs()사용
```python
z = 3 + 4j
print(abs(z))
# Output: 5.0
```

### 5. 관련 함수
유사한 모듈의 함수로 `math.fabs()`도 있습니다. 이 함수도 절대값을 반환하지만 부동소수점에서만 작동합니다.

